Kerbinスペースセンターへようこそ！

本スペースセンターは来るべき宇宙時代を見据えて、Kerbin政府によって設立されたKerbinで2番目の宇宙センターです。
現在は仮稼働の状態ですが、開発が進んでいけば立派な設備が整っていくことでしょう。

私は本施設の立ち上げを担当しているブライアンといいます。
正式なセンター長が就任されるまでは私が皆さんのサポートを行わせていただきます。

皆さんの目的は惑星の調査や探索によってKerbal人の活動範囲を広げ、Kerbalの発展に寄与することです。
とはいえ、右も左もわからない状態でしょうから焦る必要はありません。
与えられたミッションをこなしながら共に成長していきましょう。

まずKerbinスペースセンターの施設を紹介します。

ロケットの開発は「Vehicle Assembly Buiding」で行えます。
優れたモジュール技術によってパーツをくっ付けるだけで簡単にロケットの作成が行えます。
とはいえ、パーツにはお金が掛かりますから予算管理には気を付けてください。

飛行機の開発を行うなら「Spaceplane Hanger」です。
最初のうちはあまりお世話になることはないでしょう。
基本的には飛行機の作成を行う施設ですが、大気圏脱出も不可能ではありません。

宇宙船に必要なパーツは「Research And Development」で行えます。
開発にはサイエンスポイントが必要になりますから、注意してください。
サイエンスポイントはミッションをクリアしたり、調査を行ったりすることで取得できます。

開発資金を集めるなら「Mission Control」です。
残念ながら本スペースセンターは独立採算制で、予算は無限ではありません。
様々な企業から与えられるミッションをクリアして予算を確保してください。

宇宙船との交信には「Tracking Station」を使います。
一度打ち上げた宇宙船に、再度コントロールを戻す際はこちらを利用してください。

「Astronaut Complex」は宇宙飛行士のリクルートを行う施設です。
Kerbal人はタフな人種ですが、宇宙開発には事故は付き物です。
パイロットが足りなくなった場合、利用してください。

開発の効率を高めたい場合は「Administration Building」を訪れてください。
様々な戦略が宇宙開発の助けになるでしょう。


早速ですが、皆さんには最低限のロケット技術を身に着けていただきます。
以下の条件をそれぞれクリアしてください。
・高度11500mまで到達する。
・ロケットの速度を1050km/hまで加速する。
・宇宙空間でサイエンスポイントを取得する。

ミッションが終わるころには正式なセンター長もいらっしゃると思います。
それでは頑張ってください。


------------------------------------

こんにちは諸君！
私が今回センター長に就任したゴンザレス。君たちのボスだ。

君たちも知っての通り、宇宙開発促進のため、新たな宇宙開発拠点を立ち上げる事になった。
私がセンター長として任命され、君たちがメンバーとしてアサインされたわけだ！

個人的な感想を言わせてもらえば、Kerbinの宇宙開発は優秀なチームグリーンがいる以上、君たちの必要性はよくわからないのだが…
まあ、上からの命令には逆らえないからな。
私の権限を最大限に使って、最大限のサポートはさせてもらおうじゃないか！

まずは資金を用意させてもらったぞ。25,000ファンドだ！
まあ、チームグリーンの予算は10,000,000ファンドを優に超えるのだがな、ハハハ。
これでも君たちにはもったいないぐらいの大金だろう？


それでは、早速君たちにミッションを与えよう。
何よりまずは打ち上げ技術を磨かねばならん。
ロケットをKerbinの衛星軌道に投入してくれたまえ。
なに、君たちの腕前なら朝飯前だろう？

あぁ、金が足りなかったら適当なミッションを受けてくれても構わん。

私は昼寝をしているからな。
成功したら起こしてくれたまえ。

なに、部下を信頼するのも責任者の務めだ。
期待せずに待っているよ。


------------------------------------

久しぶりだね諸君！

軌道投入に成功したようだな。
君たちの実力ならばこの程度は朝飯前だとは思っていたよ。
万が一失敗してくれたら私は晴れてチームグリーンに戻ることができたのだが…
いやなんでもない。気にしないでくれ。
これでも私は今の地位をそれなりに満喫しているのだよ。

それでは次のミッションを与えよう。

目指すのは月(Mun)だ。
当然チームグリーンは月への航路を確立してしまってはいるのだがね。
まあ、物事には手順というものが必要だ。

着陸をする必要はない。
月(Mun)まで到達して戻ってくればいいだけだ。
最悪戻ってこなくても構わんぞ。ハハハ、冗談だ。

まあ、急がないとチーム解散もありうるからな。
そのくらいの覚悟でやってくれということだ。

さて、私はKerbinメトロポリスまで出張だ。
君らが目的を達成するまで戻れないと思うが、ミッションが成功したら連絡してくれたまえよ。

------------------------------------

久しぶりだね諸君！

どうやら月(Mun)までの旅は成功したようだな。
随分時間がかかった様だが、君たちにしては上出来だ。

私も各所から褒められてな。責任者として鼻が高いよ。
これでしばらく解散は免れそうだな、ハハハ。
とはいえ、ようやくチームグリーンの足元に追いついた程度だということは忘れるなよ！

さて、では次のミッションだ。

月(Mun)への着陸と月面調査を行ってくれたまえ。
航路ができれば次は着陸。手順としては順当だろう。

とはいえ、チームグリーンでさえ稀に失敗するほどの難易度だ。
君たちに真空での着陸などという高度な真似ができるとは思えんがな。
せいぜい頑張ってくれたまえよ。

さて、私はこれから会議に出かけなくてはならん。
私の采配のおかげでこの研究所もだいぶ知名度が上がってきたからな。
デキる男は大変だよ、ハハハハハハ。

------------------------------------

やあ諸君。

まさか月面着陸ミッションに成功するとはな。正直驚いたぞ！
どうやら君たちに対する認識を少し改めなくてはならないようだな。
信じたくはないのだが、君たちはチームグリーンの脅威となりうる存在の様だ。

そんな君たちに相応しい次のミッションは『宇宙ステーションの建設』だ。

委員会では今まで調査ばかり行っていた君たちにできるのかという意見もあったのだがね。
そんな輩は私の一言で黙らせてやったよ。
君たちだって調査ばかりでは飽きてしまうだろう？

さて、具体的にはだが、『アンテナ』『ドッキングポート』『パワージェネレーター』を備えたステーションを建設せよとのことだ。
今後の事を考えれば『燃料タンク』も付いているとモアベターとのことだ。

燃料タンクが付いていれば宇宙で燃料補給ができるからな。
今後DunaやJoolへの旅では必須と言えるだろう。

作られた宇宙ステーションはチームグリーンによって有効活用されることになる。
彼らのために最高の施設を建設してくれたまえよ。

こんな栄誉ある仕事をできる君たちを部下に持てたことを私は誇りに思うよ、ハハハ。


ん、何をしている？
さっさと作業を始めたまえ！

------------------------------------

来たか。

よく聞けよ。
信じられない話だが、チームグリーンを差し置いて君たちに新たな指令が与えられた。
作成したステーションも君たちが優先して使わせるとのことだ。
上層部の連中は一体何を考えているというのか…

ミッションの内容？
いいだろう。仮にも私は室長だからな。
ちゃんと説明してやろう。

まず第二の月(Minmus)へ行き着陸をしてくれ。
そして船外活動を行い、岩石を採取してほしい。
それらをKerbinまで持ち帰るのだ。

成功した暁には科学者連中は泣いて喜ぶだろう。
これだけ聞けば君たちに対する期待がどれだけ高いか理解してもらえるだろうな？

もちろんこれは危険な任務になる。
第二の月(Minmus)の人類到達などチームグリーンですら成しえていない偉業だ。
私としては君たちを危険に晒すような真似はせず、チームグリーンに任せたいのだがね。
残念ながら世間の目がそれを許してはくれないのだよ。残念ながらな。

さて、何か質問はあるかね？
ないか。そうかね。

コホン。では最後に一つ忠告をしておこう。
君たちが頑張ってくれるのは構わんのだがね。
だが、人にはそれぞれ面子というものがあることを君たちは知らなくてはならない。
くれぐれもチームグリーンの面子を汚さないでくれたまえよ！

------------------------------------

